## 分析阅读第二阶段（与写作思路接近）：

从共识谈到主旨，再谈到论点，

### 规则一（扩展阅读《风格感觉或风格的要素》、《我们赖以生存的隐喻》）

> **找出重要单字，透过它们与作者达成共识**。

> 沟通（communication）这个词，字根来自“共通”（common）。我们谈一个社群（community）,就是一群有共通性的人，而沟通是一个人努力想要跟别人（也可能是动物或机器）分享他的知识、判断和情绪。只有当双方对一些事情达成共识，譬如彼此对一些资讯或知识都有分享，沟通才算成功。

> 共识是一种使用文字的技巧，以达到沟通知识的目的。

#### 共分为两个部分：一是找出重要单字；二是确认这些单字在使用时的最精确的意义。

语言中都存在模糊地带，所表达的意思有时候是很难准备去表达自己想要表达的正确语意~~的~~，因此，在读书或写作时清晰正确表达，处理掉语言中的模糊地带，达到传递共同思想的目的，尤其在论说文中，清晰表达是巧妙的语言技巧，必须加以掌握（**拓展阅读语言表达方面的书籍**）。

> 如果在语言沟通时毫无思想，就没有任何沟通可言，而没有了语言、思想与知识也无法沟通。文法和逻辑是艺术，与语言有关；语言与思想有关，而思想又与语言有关。

阅读与写作，是由思想和语言组合而成，其中文法和逻辑是语言的载体，是表达词意与语意的风格，风格代表一脉相承，正如史蒂芬.平克的《风格感觉》开篇中提到的“风格是确保作者清楚传达信息，赢得信任和给世界增加美”。用中国的语言来表达“此情此景，一切尽在不言中”。

#### 如何找出重要单字

标出关键字：包括让你头疼的字；专门用语及特殊词汇；

找出子义：利用上下文，解决一词多义的问题；同义词问题；短语表达；

### 规则二、三

> **将一本书中最重要的句子圈出来，找出其中的主旨。**
>
> **从相关文句的关联中，设法架构出一本书的基本论述。**

找出论点，分析论证过程。

> 就像关于字与共识的问题一样，我们也要谈语言与思想的关系。句子与段落是文法的单位、语言的单位。主旨与论述是逻辑的单位，也就是思想与知识的单位。

如何做

**圈出重要的句子**：找到作者所下的肯定与否定的判断，以及他为什么会这么做的理由；被困惑的的部分；组成关键词的文字。

**找出主旨**：分析重要句子，得出主旨。

==测试是否真的了解主旨==：**用自己的话表达主旨**（用完全不同用语说出同样的意思）；**翻译**；**讲自己的经历过的主旨所形容的经验**

**找出论述**：如果可以，找出书中说明重要论述的段落。但是，如果这个论述并没有这样表达出来，你就要去架构出来。你要从这一段或那一段中挑选句子出来，然后整理出前后顺序的主旨，以及其组成的论述。

如何做？

1. 要记住所有论述都包含了一些声明。
2. 要区别出两种论述的不同之处。
3. 找出作者认为哪些事情是假设，哪些是能证实的或有根据的，以及哪些是不需要证实的自明之理。

论述过程，就是得出主张、意见和判断等，这些主张和判断由哪些论据、怎么论述推理而来的。自明之理或“大道理”一般不用证明，直接可以作为论据或者前提假设使用。论述反常识与鲜活证据之间的关系。

### 规则四

> **找出作者的解答**。

找出作者在书中想要解决的主要问题。

==这个时候，你就可以与作者做朋友，开始可以和他辩论问题，表达自己的想法了。==

总结：第一、第二阶段

诠释作者使用的关键字，与作者达成共识。

从最重要的句子中抓出作者的重要主旨。

找出作者的论述，**重新架构**这些论述的前因后果，以明白作者的主张。

确定作者已经解决了哪些问题，还有哪些是未解决的。在未解决的问题中，确定哪些是作者认为自己无法解决的问题。

## 分析阅读第三阶段

 作者已经说完了自己的话，该读者说话了。

### 规则一

> **在你说出“我同意”，“我不同意”，或“我暂缓评论”之前，你一定要能肯定地说：“我了解了”**

### 规则二

> **当你不同意作者的观点时，要理性地表达自己的意见，不要无理地辩驳或争论。**

###  规则三

> **尊重知识与个人观点的不同，在做任何评断之前，都要找出理论基础**。

总结：

读懂书，尊重作者，理性慎重表达意见和评论。

理想化辩论：

1. 争论会带有情绪，会带入个人情绪，而不是在说理
2. 充分说出各自假设和前提，一场好的辩论不会为假设而争吵
3. 用同理心去阅读一本书。

如何与作者进行辩论或评论的前提假设（克服偏见和情绪化）：

- 你的知识不足（uninformed）
- 你的知识有错误（misinformed）
- 你不合逻辑—你的推论无法令人信服
- 你的分析不够完整

