# 我的小传

- 我是一个不知疲倦的人。

- 我志愿加入中国共产党，成为一名共产党员。中国共产党是中国工人阶级的先锋队,同时是中国人民和中华民族的先锋队,是中国特色社会主义事业的领导核心,代表中国先进生产力的发展要求,代表中国先进文化的前进方向,代表中国最广大人民的根本利益。党的最高理想和最终目标是实现共产主义。作为一名入党积极分子，入党动机的是一个关键问题，正确的入党动机是自己对党员应具备的素质和行为的衡量标准，更是个人世界观、价值观的集中反映。下面我详细地就我的入党动机问题谈一下心路历程。

- 1987年9月，我告别了幼儿园，来到了海淀区红旗村中心小学（现海淀区第四实验小学）读书，从小父母的严格要求，良好的家庭熏陶，为我在学习生涯的起点奠定了良好基础。终于在小学二年级，我被发展为光荣的少先队员，第一次庄重地举起右手，郑重宣誓，并由高年级的少先队员为我佩戴红领巾，自此胸前的红领巾激励我一直努力向前。
- 小学阶段印象深刻的事情：条件不好，确不在一条起跑线上；第一次吸烟；

- 1993年9月，我圆满结束了漫长而愉快的小学生活，满怀期待和憧憬来到了香山中学读初中，入学后因为学习刻苦努力，考试成绩一直名列前茅，在班委竞选中，当选了班长。初二第二个学期，我光荣地被发展成为了一名共青团员，那时，共青团对我来说是一个新鲜的概念，后来我知道了中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群团组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。也是第一次将自己和中国共产党联系在一起，让我知道了共青团员的历史使命和成为一名共青团员的光荣。我想，初中阶段是我成长成人过程中最为宝贵的一个阶段，而且通过共青团进一步了解了党，信仰党，埋下对党的憧憬的种子。经过学习和教师的教导，我懂得了中国共产党是中国工人阶级的先锋队，是中国各族人民利益的忠实代表，是中国社会主义事业的领导核心。党的最终目标是实现共产主义的社会。中国共产党是全心全意为人民服务的，他们始终都是以人民的利益为出发点。并且中国共产党是一个先进的团体，能够成为他们中的一员是我的梦想。从那以后，我更加努力的学习科学文化知识，并不断提高自我的思想道德水平和理论水平。

- 1996年9月，我考到了北京市第122中学（现海淀实验中学）读高中，由于成绩突出，顺利进入了年级实验班，学习成绩始终保持在年级前五名，高中三年年年被评为校级三好学生，高三还被评为市级三好学生。高中学习期间，有两件事情给我留下了深刻印象，一是1997年7月1日，中国发生了一件举世瞩目的大事，香港回归！在中国共产党几代领导人的努力下，向祖国统一又迈进了一步，这件事让我突然意识到了，在中国共产党的领导下，祖国正在走向强大，繁荣富强，在全世界有了话语权，收回香港意义非凡，这让人无比激动和自豪。二是1998年我国长江流域遭受了多年未遇的特大洪涝灾害，沿江各地，特别是长江中游一带险情不断，人民群众的财产乃至生命都受到了严重的威胁。就在这万分危急的关头，在党中央的果断决策和英明领导下，带领全国几十万人民解放军、广大党员干部和几百万人民群众一起，战洪水，斗恶浪，打响了气壮山河的大江保卫战，取得抗洪救灾的胜利。每件事都体现出了党领导下的中国人民可以从一个胜利走向另一个胜利，让人心向往之。

- 1999年9月，来到了华东交大大学，在土木工程学院学习给水排水专业，翻开了我人生征程崭新的一页，虽然第一次远离家乡，远离亲人，但在班主任和党代表的关心下，我很快适应了新生活。那时我是一个充满青春朝气、奋发向上的人；是一个对事物有着无穷无尽的好奇心和求知欲的人；是一个永远不知疲倦、事事争先的人；是一个对未来有着各种各样的憧憬和期望的人，也正是在这四年的学习生活中，我开始阅读了很多书籍，尤其是哲学类，历史类的书籍，这让我渐渐的对西方思想史有了认识，马列主义作为其中一部分，它的产生背景和发展历程进入我的视线，尤其感兴趣的是马列主义在中国生根发芽，茁壮成长了解更为全面，并逐渐建立起唯物主义的人生观、价值观和世界观。这对我今后学习生活产生了巨大的影响，2003年大学毕业那年，全国发生非典疫情，疫情迅速蔓延，严重威胁到全国人民的生命安全，这一次党中央再一次发挥出了强大的决策能力和组织能力，很快控制了局面，稳定了疫情，救民于水火，这些事实让我认识到只有共产党才能救中国，带领全国各族人民走向胜利。

- 2003年8月，完成大学学业后，我来到北京铁路局北京分局工作，先后在北京铁路局水供电系统和建设系统工作，2003年8月至2010年9月先后在丰台水电段、丰台供电段、北京供电段从事供水技术工作、变电技术工作；2010年9月至今，先后在丰台站改建工程建设指挥部和集团公司工程质量监督站工作。在工作期间，在北京交通大学完成牵引供电专业第二学历，并考入中国科学院大学学习MBA专业，先后于2010年7月，2013年1月毕业，分别取得工学学士和工商管理硕士的毕业证和学位。2012年通过注册造价工程师考试，取得造价工程师职业资格；2017年2月通过考评，成为高级工程师。工作以后，党的十八大、十九大相继胜利召开，以习近平总书记为核心的党中央领导集体，带领全国各族人民取得了举世瞩目的成就，如“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展成效显著，取得脱贫攻坚战取得决定性胜利等。2019年新冠疫情爆发，中国共产党又一次带领全国各级党员干部抗击疫情，留下了很多可歌可泣的感人事故，在确保战胜疫情的战役中，仍不忘人民的经济社会生活，狠抓疫情防控，狠抓复工复产，无数的事实让我坚定了成为一名共产党员的决心和信心，2020年 月，我向党组织递交入党申请书，请求党组织在实践中考验自己。党组织对我教育、培养和考察后，2021年 月，机关党委正式批准确定我为入党积极分子，那一刻让我感到了荣耀。在今后的工作和学习中，我必须严格要求自我，我更加安心工作、静心思考，平常心对待繁重的工作，同时抓好党史学习工作，以史为镜，以史明志，努力做到学史明理，学史增信，学史崇德，学史力行，不断坚定“四个自信”，在今后的工作中，以开创的心态完成好工作，创新发展新的工作方式方法，力争早日达到一名合格的党员标准，成为一名正式共产党员。

- 回顾我的成长历程，每一步成绩的取得，都离不开党组织的关心帮助，领导和同事的培养教育。作为一名铁路工程建设管理者，未来党组织的一员，我感到肩上担子更重，职责更大，为了做好以后的工作，必须做到从思想上入党，树立起正确的人生观和价值观，要有共产主义理想，树立全心全意为人民服务的思想作风，确立为共产主义奋斗终身的信念。还必须落实到行动中，认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想，学习党的路线、方针、政策及决议，自觉坚持党的基本路线，学习科学、文化和业务知识，努力提高为人民服务的本领，积极带头参加改革开放和社会主义现代化建设，在学习、工作、社会生活中起模范带头作用，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想作为行动指南，坚持党和人民的利益高于一切，不惜个人利益服从党和人民利益，克已奉公。入党不是一个短暂的行为，必须长期不懈的努力，入党是我人生的奋斗目标，加入中国共产党才能使自己得以不断的提高和发展。

- changlog
- 20220602 创建文档